[Música]
Estados Unidos anunció que hay un primer
acuerdo sobre un posible alta el fuego
en gaza a cambio de la liberación de más
reenes israelíes las negociaciones
comenzaron en París y continúan en doja
y están a cargo de representantes de
Israel Estados Unidos Egipto y Qatar
vamos en breve por más detalles Soy
Jenny Pérez aquí en Berlín destacamos el
gobierno de Israel descartó sin embargo
de tener su inminente incursión sobre la
ciudad de rafaj último en clave de jamás
en gaza sin la liberación de todos los
reenes israelí en el lugar hay
refugiados más de 1 millón de palestinos
jamás mantiene 130 secuestrados desde la
masacre en territorio
israelí el gobierno de Ucrania Revela la
primera cifra oficial de militares
muertos en dos años de guerra 31000
efectivos y no 300000 como anunció Putin
según las palabras del presidente
zelenski el presidente ucraniano
advirtió que las fuerzas ucranianas
enfrentan su momento más difícil y
repite que la victoria sobre dependerá
del apoyo
occidental y una multitud se congrega en
Sao Paulo Brasil en el primer gran acto
a favor de Yair bolsonaro desde su
derrota en las elecciones presidenciales
de 2022 la cita también se plantea como
una muestra de rechazo al gobierno de
Lula da
[Música]
Silva de acuerdo con informaciones de la
televisión Estatal egipcia alira news
este domingo se reanudaron en doja las
conversaciones para alcanzar una tregua
en la franja de gaza y posibilitar un
posible intercambio de renes israelíes
por presos palestinos estas
conversaciones son una continuación de
las consultas entre los mediadores
Israel y Estados Unidos celebradas en la
capital francesa este viernes y sábado
según medios israelíes el nuevo borrador
de un preacuerdo contemplaría una tregua
de seis semanas y la liberación de unos
40 rn a cambio de la excarcelación de
entre 200 y 300 presos
palestinos Israel informó este domingo
que va a lanzar una ofensiva terrestre
contra la superpoblada ciudad fronteriza
de rafaj en el sur de la franja de gaza
ello a pesar de las negociaciones en
marcha en búsqueda de una tregua en la
guerra contra jamás sin embargo la
eventual ofensiva se podría demorar En
caso de que se alcance un alto el fuego
así lo declaró el Primer Ministro
israelí benjamí netanyahu a la cadena
estadounidense BS durante una
entrevista si no tenemos un acuerdo lo
haremos de todos modos dijo netanyahu
rafaj Es el último enclave del grupo
islamista palestino jamás allí También
sobreviven actualmente 1,4 millones de
civiles en condición de hacinamiento
según la ONU organismo que también
asegura que la mayoría de la población
enfrenta una hambruna
masiva las condiciones en rafaj son
críticas con escasez de alimentos y
medicament segú la ONU los hospitales
están desbordados Y como veremos en el
siguiente informe luchan por mantener
con vida los recién
nacidos estos bebés deberían estar en
incubadoras individuales sin embargo
tienen que compartirlas para seguir con
vida en esta abarrotada maternidad de
Rafa el resultado aumento de la
septicemia y mortalidad entre los
neonatos en cada turno mueren dos o tres
bebés en circunstancias normales habría
una o dos muertes al mes pero ahora
perdemos niños todos los
días su única culpa es vivir en
gaza la mayoría de recién nacidos
proceden de campamentos donde se
instalaron decenas de miles de familias
para escapar de los bombardeos israelíes
el esfuerzo del personal sanitario
muchas veces es en vano los bebés
regresan a las tiendas tras recibir
tratamiento pero vuelven a enfermar
muchas madres esperan que haya un lugar
para sus bebés en
incubadoras este bebé de pocos días
debería estar en una incubadora que le
proporcione calor y seguridad con
medicinas y médicos cerca para tratarlo
pero debido al número de bebés que
llegan me retienen aquí para estar con
mi hijo en lugar de darle una
incubadora mientras el sistema sanitario
de gas apenas funciona Israel continúa
con su operativo de respuesta a los
atentados terroristas del 7 de octubre
Naciones Unidas advierte de que una
ofensiva terrestre en rafá podría
acarrear consecuencias catastróficas
para la población gazatí
y en otro asunto el presidente de
Ucrania volodimir selenski reveló por
primera vez este domingo Cuántos
soldados ucranianos han fallecido en el
campo de batalla en los dos años de
guerra con Rusia selenski cifró en 31000
los soldados muertos en combate el
presidente ucraniano también que decenas
de miles de civiles habrían muerto en
las regiones ucranianas ocupadas por
Rusia y uno de los asuntos que pide el
presidente ucraniano a Europa y Alemania
concretamente son las baterías
antimisiles tauros armamento que hasta
ahora el gobierno alemán ha descartado
por el riesgo a expandir la guerra
nuestra viad especial Carolina chimoy le
preguntó al respecto al presidente
escuchemos lo que
dijo presid
qu tanto necesita Ucrania los tauros
alemanes y entiende usted Por qué
Alemania no
los digámoslo de esta
manera siempre es primero Estados Unidos
y luego
Alemania no estoy diciendo que el
canciller dependa del presidente
estadounidense pero ahora que Estados
Unidos actuó Espero que Alemania también
lo
haga bueno miles de personas se
reunieron en las afueras de Washington
para la conferencia de acción política
conservadora es una reunión que pone
además La balanza del futuro inmediato
del partido conservador republicano pero
también las alianzas conservadoras
regionales con dos presidentes en
ejercicio y con un ex Primer Ministro
entre los oradores los organizadores
querían naturalmente subrayar la
importancia internacional de estas
viva la libertad primer encuentro
cara a cara de dos líderes
ultraconservadores el argentino Javier
Miley ha elogiado en repetidas ocasiones
a Donald Trump para Miley es una
oportunidad de darse a conocer en la
escena internacional mientras que los
conservadores estadounidenses confían en
atraer el voto latino a las puertas de
las elecciones
presidenciales También estuvo como
invitado otro Aliado de Trump el
salvadoreño naib buele si quieren acabar
con la globalización deben estar
dispuestos a luchar sin reparos contra
todo y contra todos los que la defiendan
luchen por sus libertades por sus
derechos junto a Steve bannon conocido
por fomentar la cooperación entre grupos
políticos populistas la exer ministra
británica subrayó la necesidad de
cooperar ese republicanos vuelvan a la
casa blanca Pero eso no será suficiente
tenemos mucho trabajo por delante Si
queremos ganar esta batalla porque la
izquierda Ha logrado infiltrarse en
nuestras universidades en nuestras
escuelas en nuestras
asociaciones no basta con tomar la
Casablanca hay que asegurarse también el
senado los asistentes consideran
necesario cambiar desde un enfoque
nacional a otro más
internacional hay un impulso intercional
conferencia se está expandiendo en Tokio
en budapest creo que también en Berlín
en Londres y sé que así es en Ciudad de
México se están
internacionalizando muchos participantes
de la comunidad asiática aquí presentes
son muy
conservadores en los últimos 5 años la
derecha internacional ha ido estrechando
lazos porque nos enfrentamos a similares
problemas en nuestros respectivos países
la conferencia de acción política
conservadora cpac espera sumar el apoyo
de otros grupos populistas en su lucha
declarada contra el socialismo el
marxismo y la
globalización en Sao Pablo el
expresidente de Brasil Yair bolsonaro
puso a prueba su popularidad este
domingo convocando a sus simpatizantes a
participar en una movilización de
rechazo a las acusaciones de golpismo en
su contra miles de personas acudieron a
la convocatoria de líder ultraderechista
en señal de fortaleza política opositora
frente al mandatario izquierdista Luis
Ignacio Lula da Silva el ex mandatario
dijo que busca defenderse todas las
acusaciones en su contra incluidas las
sospechas de haber participado en un
plan de golpe de estado para mantenerse
en el poder TR su derrota electoral
frente a Lula da Silva en octubre de
2022 y este es el primer gran evento a
favor de bolsonaro desde su derrota las
elecciones presidenciales del año 2022
decíamos y en Sao Pablo nos acompaña en
directo eh Pablo Juli con detalles Pablo
esta multitudinaria marcha es un acto de
apoyo al expresidente bolsonaro o una
marcha de repudio al actual gobierno de
Lula da
Silva efectivamente estamos en la
avenida paulista de Sao Paulo donde hubo
una gran multitud y el presidente
bolsonaro eh Se declaró perseguido por
parte del supremo tribunal federal y
hubo una gran novedad en toda su
posición política que fue pedir la
amnistía pedir que el congreso dé una
ley de amnistía para los acusados del
intento de golpe de estado del 8 de
enero del 2023 que invadieron la sede de
los poderes en la ciudad de Brasilia en
la capital eh a una semana de la
Asunción de Lula bolsonaro dijo que eh
nunca pensó en hacer un golpe de estado
y que existe una persecución en su
contra pero también eh dejó el recado
para el gobierno de Lula y para la
suprema corte que lo Investiga y le
confiscó el pasaporte hace dos semanas
que tiene pueblo a su favor que está eh
Y es un pueblo decidido a defenderlo hay
que ver el poder que tiene
en en el en el ámbito político el
presidente bolsonaro pero este domingo
ha demostrado en Sao Paulo en la ciudad
más grande de Brasil Que todavía la
extrema derecha sigue tiendo teniendo
capacidad de movilización El pres el
expresidente bolsonaro está inhabilitado
hasta 2030 por fraudes por delitos
electorales a participar de las
elecciones de
2026 es decir que ahora se va a dedicar
a elegir a uno de sus posibles Sucesores
para enfrentar al oficialismo liderado
por el partido de los trabajadores del
presidente Lula Y en este año tenemos
elecciones
municipales Pablo juliano Muchas gracias
en Sao
Pablo Muchas gracias
en México la candidata oficialista a la
presidencia y ex jefa del gobierno de
Ciudad de México Claudia chinba denunció
acoso telefónico tras haberse filtrado
su número a las redes sociales Aquí
vemos a la dirigente oficialista
formalizando su candidatura el pasado 18
de febrero la favorita de las encuestas
para las presidenciales del 2 de junio
dijo haber estado recibiendo llamadas y
mensajes de odio y que cambiará de
número la revelación ocurre dos días
después de que el presidente mexicano
Andrés Manuel López Obrador difundiera
el número de una periodista del diario
estadounidense de New York Times tras
publicarse un reportaje sobre supuestos
vínculos de asesores del mandatario con
narcotraficantes y la de México es una
campaña electoral de alto calibre donde
Aparentemente todo puede suceder o
incluso todo puede revelarse Andrea Sosa
periodista tiene detalles hasta ahora en
Ciudad de México Andrea Saludos y hay
que Ender acaso todos estos escándalos
En clave de política electoral Cómo
influye en el
electorado Sí definitivamente esto hay
que verlo en clave de política electoral
Aunque la polarización ha sido ya un
signo de estos tiempos en México como
pasa también en otras regiones del mundo
y en América Latina el hecho es que aquí
la campaña electoral empieza el próximo
viernes faltan tres meses para las
elecciones Y a medida que avance este
esta campaña la batalla que se da
principalmente en la las redes sociales
se va a ir acentuando hay unas
elecciones muy importantes por delante
en las que para unos está en juego la
continuidad del proyecto del presidente
y para otros justamente evitar esa
continuidad Y esa consolidación de ese
proyecto Entonces si hay que verlo en
clave electoral estas elecciones tienen
la particularidad de que además de las
dos candidatas principales por parte del
oficialismo
y por parte de la oposición Gálvez están
ellas enfrentadas entre sí pero también
está como un actor el presidente porque
él quiere la continuidad de su proyecto
Entonces sí es una elección bastante
polarizante cuánto puede influir en el
electorado probablemente en los
convencidos va a llevar a una mayor
radicalización de posturas y en el común
de la gente hay algunos que directamente
Bueno ya tienen sus convicciones o no y
no están tan metidos en este juego de
las redes sociales entonces ahí no va a
influir tanto pero sí es un factor que
contribuye a una polarización mayor de
la campaña electoral
Andrea Sosa cabrios Muchas gracias en
Ciudad de
México y finalizamos en la torre ifel
porque volvió a abrir este domingo tras
una semana de huelga los sindicatos de
los trabajadores que reprochaban a los
gestores del monumento más emblemático
de la capital francesa una falta de
mantenimiento el acuerdo establece una
ambiciosa inversión de 380 millones de
euros unas 100000 personas se quedaron
sin poder subir a esta atracción tur que
recibe casi 6,5 millones de visitantes
al
año aquí nos despedimos Muchas gracias
por su sintonía somos doele noticias
desde Berlín y en español para ustedes
hasta
pronto